# JDBC (Java Database Connectivity) 

Es una API (Application Programming Interface) de Java que proporciona un conjunto de clases e interfaces para interactuar con bases de datos relacionales, permitiendo a las aplicaciones Java acceder, manipular y gestionar los datos de manera eficiente.

Nos permite:

Creación de consultas y declaraciones SQL personalizadas: JDBC (Java Database Connectivity) permite a los desarrolladores de aplicaciones Java crear consultas y declaraciones SQL personalizadas de manera eficiente y flexible.
Soporte a múltiples bases de datos: JDBC es una especificación estándar de Java que proporciona un conjunto común de interfaces para interactuar con diferentes bases de datos. Esto significa que puedes usar JDBC para conectarte y comunicarte con una amplia gama de bases de datos, como Oracle, MySQL, PostgreSQL, SQL Server y más. JDBC ofrece controladores específicos para cada base de datos, que actúan como una capa de abstracción y manejan las diferencias específicas de cada sistema de gestión de bases de datos.
Portabilidad: Uno de los principales beneficios de JDBC es su portabilidad. Al seguir la especificación estándar de JDBC, puedes escribir código Java que se conecte y acceda a bases de datos utilizando JDBC, y este código se puede ejecutar en cualquier plataforma que admita JDBC. Esto incluye sistemas operativos como Windows, macOS y Linux, así como diferentes servidores de aplicaciones y entornos de desarrollo.

# Métodos y componentes de JDBC

Estos métodos nos brindan las herramientas necesarias para interactuar con una base de datos mediante JDBC, desde la ejecución de consultas hasta la manipulación y obtención de datos.

- ExecuteQuery( ): Ejecuta una consulta SQL en la base de datos y devuelve un objeto ResultSet con los resultados.
- next( ): Avanzar al siguiente registro en un conjunto de resultados.
- close( ): Cerrar una conexión con la BD.
- executedUpdate( ): Ejecutar sentencia SQL que modifica los datos en la BD y devuelve el número de filas afectadas.
- get( ): Para obtener valores de los registros recuperados de la BD, existen varios métodos.
- getString( ): para recuperar cadenas de texto.
- getInt( ): para recuperar números enteros.
- getDouble( ): para recuperar números con decimales de doble precisión.
- getFloat( ): para recuperar números con decimales de precisión simple.
- getBoolean( ): para recuperar valores booleanos.
- getDate( ): para recuperar valores de fecha.
- getTime( ): para recuperar valores de tiempo.
- getTimestamp( ): para recuperar valores de fecha y tiempo.

Comprender cómo utilizar adecuadamente los Statements, Result Sets, Connections y el Driver Manager es fundamental para el manejo de bases de datos en Java al utilizar estos conceptos de manera conjunta, puedes establecer una conexión con una base de datos, crear Statements para ejecutar consultas SQL y obtener Result Sets con los datos resultantes. Esto te permite realizar operaciones como recuperar, insertar, actualizar o eliminar datos.

## JDBC Connection: 
Carga lo necesario para establecer conexión: URL de la BD, usuario y contraseña.

## JDBC Statement: 
Se utiliza para enviar consultas SQL simples sin parámetros.

## JDBC PreparedStatement: 
Nos permite crear consultas SQL con parametros variables.

## JDBC ResultSet:
 Para obtener los resultados de una consulta SQL una BD.

 ## Ejemplo

```java
package bicicleta;
import java.sql.*;
/**
 *
 * @author USER
 */
public class Bicicleta {

    /**
     * @param args the command line arguments
     */
    public static void main(String[] args) {
        // TODO code application logic here
        Connection myConn = null;
        Statement myStamt = null;
        ResultSet myRes = null;
        
        try {
            myConn = DriverManager.getConnection("jdbc:sqlserver://localhost:1433;databaseName=bici_u","sa","verdugos");
            System.out.println("Genial, nos conectamos");
            // traer datos
            myStamt = myConn.createStatement();
            myRes = myStamt.executeQuery("SELECT * FROM Cliente");
            
            while(myRes.next()){
                System.out.println(myRes.getString("Nombre"));
            }
            
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
            System.out.println("algo salió mal");
        }


    Connection myConn = null;
    Statement myStamt = null;
    PreparedStatement myPrepStamt = null;
    ResultSet myRes = null;

    try {
      myConn = DriverManager.getConnection(connString, user, password);

      String sql = "DELETE FROM Users WHERE _last_Name = 'Ochoa'";
      myPrepStamt = myConn.prepareStatement(sql);
      int rowsAff = myPrepStamt.executeUpdate();

      if(rowsAff > 0){
        System.out.println("User deleted succesfully. Affected rows: " + rowsAff);

        myStamt = myConn.createStatement();
        sql = "SELECT * FROM Users";
        myRes = myStamt.executeQuery(sql);

        while (myRes.next()){
          System.out.println(myRes.getString("_first_name") + ", " + myRes.getString("_last_name"));
        }
      } 
    } catch (Exception e){
    	System.err.printIn("An error has occurred: " + e.getMessage());
    } finally {
      myConn.close();
    }
    }
}
`` 