# Beneficios de la programación funcional:
- Testing: al tener el código más granular, se facilita la ejecución de pruebas.

- Legibilidad: funciones más explicitas en cuanto a lo que hacen y no en como lo hacen.

- Comportamientos más definidos: los comportamientos son definidos a traves de funciones simples (siendo estas faciles de entender).

- Concurrencia: es posible liberar muchos procesos simultaneos a partir de una sola función.

- Menos manejo de estados: no nos preocupamos por la complejidad que puede agregar otros paradigmas de programación como POO.

- No hay que instalar nada adicional: es natural en Java.

# ¿Qué es una función en Java?
En la programación funcional una función es un tipo de dato que opera sobre un dato X y genera un dato Y.

Una función es una serie de pasos parametrizados. Las funciones pueden generar o no un resultado.

Las funciones se definen, almacenan o declaran bajo demanda como cualquier otro tipo de dato.

Pueden definirse funciones con respecto a otras funciones
esPar(x) = !esNon(x).

Pueden definirse funciones con respecto a sí mismas (Recursividad).

Pueden existir funciones que toman a otras funciones como parámetros:
f(x, g(x)) = x2 * (gx)

# Funciones como ciudadanos de primera clase

Tradicionalmente en Java y cualquier otro lenguaje de programación que no es naturalmente funcional, las funciones son métodos, meros procedimientos que se utilizan para reciclar cálculos u operaciones.

Cuándo se hace referencia a funciones como ciudadanos de primera clase se hace alusión a las funciones como elementos primordiales del lenguaje. En Java los ciudadanos de primera clase han sido siempre los objetos.

Cuándo el profesor hace referencia a funciones como ciudadanos de primera clase se refiere claramente a la capacidad que confiere Java 8 en adelante para tratar las funciones como Tipos de datos, que pueden declararse, recibirse cómo parámetros o enviarse (retornarse) cómo resultados.

## No solo los objetos son ciudadanos de primera clase

Cuando hablamos de ciudadanos de primera clase, en realidad hablamos de algo que dentro del lenguaje de programación es usable y operable.

En el caso de Java tenemos por ejemplo:

Tipos de dato primitivos
Clases
Objetos
Interfaces
Tipos Genericos
Anotaciones
Arreglos

# Tipos de funciones
Función pura: determinista (resultado predecible). Fácil de probar. Su resultado será siempre el mismo al recibir siempre los mismos parámetros. No dependen del contexto, siempre generará el mismo resultado y no generará efectos secundarios, es decir no afectará datos de entrada ni otros datos relativos a otros flujos de datos. No dependen del estado del sistema.

Función impura: no determinista. Dependen del estado del sistema. Dependen de su contexto. Pueden generar efectos secundarios, es decir, pueden afectar a otros flujos de datos o verse afectadas por otros flujos de datos subyacentes. No son predecibles.

Una función pura puede invocar a una función pura, pero no a una impura. Si una función pura invoca a una impura se transformará entonces en una función impura ya que la naturaleza de la impura hará impredecible el resultado de la función pura, ya sea por resultado o por los efectos secundarios y contexto que impliquen la función pura.